OK那么我们继续第七章
第二节我们的线稿绘画的实操
那么我们整个实操的流程呢
首先第一部分呢就是我们需要准备素材
那么线稿素材呢啊有几种方式
首先第一种呢我们是你可以自己去画
或者是你自己团队的产生的这种线稿图
或者说就是咱们有很多这个做设计的同学对吧
自己可以绘画的
我们甚至呢它的应用场景
其实不止说要太专业对吧
那你自己随手涂鸦的啊
或者说家里有孩子的对吧
有这种小孩自己涂鸦的这种作品
我们也可以帮他去做这种线稿上色
看大家自己创意了
那么我们也可以去一些第三方素材网站啊
去找素材
那么我这里用的呢我们是用的啊paint trace啊
这个网站它里面有很多
这种直接去找到线稿图啊
比如说我们想要什么线稿图呢
比如说我们找一个鞋子的线稿图对吧
我们找一款产品
那都是可以搜索到的
或者说呢用他主页上面给你推荐的一些素材啊
那么你可以去找一些灵感
那么后面你其实找一些这种啊
带色彩的图片也没关系啊
我们后面呢也会教大家
如何去把一张图片呢变成线稿图啊
我们除了这个刚才说的这个网站呢
还有这个像花瓣或者站库等等的
它会有很多这种啊线稿图
就是这种直接就是成品的
那么其实小红书呢也是可以找到
当然了
我们这个如果说并不能直接用人家的这个
图片去发
如果说你想这个用的话呢
我们通过AI去做的这个二创对吧
叫二次创作
它是可以啊
版权呢是没有的
而是自己的版权
如果说找的是这种图片怎么办呢
我们通过这个CIVIDEFUSION的这个
线稿提取功能啊
就是可以把它转变成线稿图啊
那么这里呢给大家介绍两种方式
一种呢就是通过con net去提取
还有一种方式呢就是通过LOL模型
那么这里就是有一个还可以生成这个线稿图的
劳尔模型对吧
那么这种拉尔模型去生成的话呢
我们推荐用这个图生图的方式
就单纯的纹身图的话
它的方式就是这个它会比较生成
像这个动漫模型的啊
因为他这个模型的话是基于动漫的
最后这个我们会给大家举几个例子吧
就是如何用这个线稿图呢去生成
生成我们的这个商品图片
那么首先呢我们要去安装这control的插件啊
我们这里呢就大概讲一下吧
就是因为之前我们有讲过啊
如果忘记同学呢去看一下前面的这个教程
就是我们这里主要介绍是SVIDEFUSION区域啊
这种方式生成的
那么米德装点呢它其实也可以啊
但是他的这个可控性呢就比较差
它就是通过电流的方式嘛
我们把线稿图呢就是作为电图
那么control net呢我们之前有讲过啊
他的这个有很多模型
那么需要下载我们用到的control net模型
如果说用windows同学对吧
可以用用这个雀跃启动器的话
可以直接在他这个管理器里面去下载
那么我们如果说是租服务器呢
我们之前也给大家分享过
共享过这个CORRENET模型对吧
就是我们这里面有啊这种常用的啊
大概是11个
你们可以去我们网盘里下载
那么下载完之后呢
我们在这里设置Ctrl net控制源
然后呢我们这种方式呢就是通过纹身图呃
纹身图呢就是你需要去描述通过啊
你的提示呢要描述你的这张图片
那如果说你不知道怎么描述呢
描述的话
我们也可以通过这个提示词反推啊
用到这个tag插件啊
去做这个提示词的反推
那么当然呢它提示词的描述呢
就是接近于你的这个图片的这个真实情况对吧
那么我们需要把黑白的这种关键词对吧
他需要删掉
不然的话呢你生成出来的就会是这种比较呃
就黑白的图片啊
那么我们可以根据呢
需要加上我们自己的一些颜色啊
环境等等一些提示词
那么参数设置呢就是我们会用到一个大模型
这类模型呢我们用的是脉举写实
还是这个我们采样器呢还是默认的啊
迭代步数呢要自己去调整嗯
然后呢就是选择control net模型
这里呢我们就选这个线稿
线稿呢
然后它会自动匹配这个莱尼尔特这个模型
那么预处理器呢就会选择选这个标准就可以了
那么还要记得注意一点
就是呢我们正常的这个图片的尺寸呢
就是要跟我们这个图片原始尺寸呢要一致
最后呢就是优化这些参数啊
就不断的优化场景和提示词
还有就是呢要去啊
如果说生成效果不好呢
就是换模型对吧
有些模型呢它的这个呃擅长的领域不一样
那反向提示词
这里的话我们就用通用的就好了啊
也可以加上这个像什么多余的啊
根据你的这个无NN做一些设置
OK那么我们就来呢实际演示一下啊
呃那么这里我的大用的大模型呢
是这个卖鱼写实
它是更新到了这个V7版本啊
V7版本
然后V7版本它的这个效果呢就是比较惊艳了
我们可以从C加上去看到
他这个模型呢从V1到V7对嗯
就是我体验下来感觉还是比较惊艳的
然后呢我们用到一些啊
control net模型
也可以通过这个我们的这个百度网盘去下载
我们这里呢我们把这个lower模型遇到的啊
放到这个LAURA模型里面去
SD大模型呢我这里做了一个分类
就是我们新的模型呢会放到这个文件夹下面
然后我们用到的LOL模型是在这里啊
线稿提取里面
其他的我看一下啊
再就是CTRLT模型啊
这个呢等会我放到链接共享给大家
嗯我们会用到呢是一个是KY啊
KY这个文件需要下载
还有就是这个有一个LINUART这个模型啊
这两个是需要用到的
然后下载完了之后对吧
就是放到对应的这个SD目录下面
这个model文件夹里面啊
比如说我是这个layer模型呢
就放到layer文件夹下面啊
control net呢就放到control net下面
那么大模型呢就放到这个SVIDEFUSION啊
这个目录下面
然后这个启动命令呢还是按照之前的啊
启动好了之后
对我们打开这个SD的界面
那么首先呢我们教大家如何去做这个线稿提取
这样的话呢我们就不会局限于特定的素材了
那么首先呢呃一种方式就是通过提示词去提取
那么这里可以写一个比较通用一点的提示词啊
就是啊我们要画一个线稿
然后拿什么高质量
我们可以看一下他的这个提示词的翻译
画这种啊线条画啊
线条艺术啊
素描好
那么负面提示词呢可以写也可以不写啊
这个影响不大
那么这里呢我们会用到control net
然后呢control net就是需要开启对吧
然后呢启用后选择分辨率
我这里选择我们要提取的这个线稿的图片
比如说我们要提取这张图片啊
他的线稿
然后呢我们这里要选择这个KENNY这个预处理器
然后模型呢就选择我们KY这个模型
然后参数呢我们先默认啊
先默认
然后呢我们先生成一张图看一下
那我们可以看到它看起来比较黑对吧
然后呢这个比例也不对
那么我们需要跟原图保持比例
那我们可以点一下这个按钮啊
发送到上面啊
发送到这个纹身图这里啊
然后我们把这个金量设置到0.2
11.2我们再看一下
那么这个时候呢看起来就线稿图就比较明显了
对吧
那我们可以把这张图片呢保存下来
啊等会我们可以演示一下如何给它上色
那第二种我们演示一下
用如何用这个LOL模型呢去提取这个线稿图
那么LOL模型的话
我们建议用这个图生图的方式去提取啊
提示此
那我们就是复制刚才这个啊
然后呢我们把它关于线稿的这个描述呢去掉
然后图片呢就学我们刚才这张
然后这里还是通过con net还是需要保留的
就是
还是需要用到KENNY这个预处理器
然后把介入时机啊也设置成0.2
强度设成1.2
重点生成
我们把这个迭代步数调高一点
然后呢把它的这个宽高设置一下
然后再生成一下
看起来就是会跟图片比较像啊对吧
但是这个线稿的这个样式还不太够
然后呢我们给他加强一下
收到一进三
忘记选这个lower模型了
就是LOL模型下载好之后呢
放到lower目录里面
然后呢点这个我们这个LOL模型啊
就是这个好enemy linear art
它是一个生成动漫模型的哈
我这里它的使用方法
一些参数啊介绍了
我们可以自己去官网看一下
如果选了LOL模型
这里会有这个模型的提示词
设置了LOL模型之后呢
可以看到这个线稿效果呢还是比较可以的
我们可以把这张图片也保存下来
OK然后呢我们去再演示下
如何生成这个我们的这个给我们线稿图呢上色
那么首先呢我们用一下我们这个文档里面的
这个例子啊
就是我们这张床的
就是一张床的
那么首先呢我们通过这个tag呢去粉推一下
我们这个提示词
那么这个插件呢
我们可以自己在扩展里面去安装
如果说没有安装的同学
那么点击这个开始反推
我们可以看到它提示出来的这些提示词呢
我们可以直接发送到这个格式图里面
那么我们可以翻译一下
看看就是有没有不需要的词
把它去掉
嗯白色背景对吧
那么这两个词啊
就是单色啊
前面这两个词呢我们是不需要的
然后这里Ctrl net呢
我们去
需要选择我们这张原图
然后这里尺寸呢也是设置成
跟这个原图大小一样
然后反向提示词呢
就用我们之前的这个给大家分享的
这个通用的就可以了
这里用到的control net呢预处理器
我们选择用这个线稿啊
ending两套
如果说你是做这种动画风格呢
可以用这个可以用这个图标草稿
那么这里呢它就会自动选择啊
我们这个LINUART模型
那么参数呢我们先默认啊
先默认先不设置
那我先来跑一张图看看效果
我看起来是黑白的
还是我看一下他是哪个提示词影响了哈
简单的背景吗
我们现在看到他是有色彩的对吧
还是黑白的
我调一下这个介入时机
嗯那么可能他这个提示词呢设置的不够精准啊
那么我们就给他加一些啊
加一些其他的
你给他加一个加一个光线啊
我们再来生存一下
那现在看起来这个效果好多了
我们再把这个生存步数呢调高一点
嗯就是说他刚才自己反推出来这个提示词呢
这个不太精准
那么现在呢我们提示词差不多了之后呢
我们就可以开启批量这个抽卡的模式了
看起来这张光线呢不太自然
这张呢还是有一个从左边
这有一个窗子射进来阳光的啊
感觉这种自然光还可以啊
大家自己多去尝试吧
然后不断抽卡
总能抽到自己想要的
然后呢我们再来看一下如何去啊生成其他的
比如说一个商品图
那我们来演示如何生成一双这个鞋子的商品图
那么首先呢我们也是通过tag呢
去反对一下提示词
然后呢我们把这个提示词发送到这个文生图啊
我们看一下
我们需要把这个线稿图呢的样式去掉
Quest scale
然后反向提示词呢
然后输入我们的这个通用提示词
然后把这里的图片呢换成我们的这个鞋子
然后尺寸呢重新设置一下
那么其他参数呢先不变啊
把P4改成一
然后来看一下效果
看起来这个效果不太好
可能有点挤
我们再生成
啊现在稍微好一点了
比刚才那么啊我们也可以开启批量抽卡模式
然后呢
四张
如果说你是用其他电商的商品图对吧
那我们可以去给他改变样式对吧
那就很简单轻松
这尤其是在产品设计阶段
帮我们做pr的创意的还是比较方便的啊
我们可以看到这个效果都还可以
如果我们可以把自己喜欢的图片呢
直接保存下来
那么下面呢我们再演示一下
如何去做这个人物的啊
人物的线稿上色
这里呢我们先把我们之前啊
下载的一张这个线稿图
反推一下它的提示词
那么我们把提示词呢也发到这个维生图
然后呢我们看一下有没有不需要的词把它去掉
要把白色背景啊
什么简单背景啊都去掉
然后这里模型呢
大家可以根据自己的这个使用场景呢
去自己去画
这里面还是用这个通用提示词
哦我们把这个图片啊换成我们的这个线稿图
然后尺寸改一下好
我先生成一张啊
看效果
看起来效果还可以啊
就是可能脸就是不太自然
我们可以开启开启这个之前讲过的一个id taylor啊
就是这个细节修复
可以帮助我们去修复这个人物脸部
它这个灰色单词
现在我们生成的图片就色彩了
然后这个色彩自然
这好像是多了一条腿吧
我们再生成一张
我现在脸很完美了
其生成的效果很好嗯
然后呢
我们再可以生成
我们之前刚才那个提取出来的线稿图
对提取出线稿图
那同样的步骤还是要去反对一下提示词
单色
然后呢图片呢换成我们刚才这张线稿图
然后改变一下尺寸
好我们点设置看一下效果
我们可以看到啊
这个效果呢还是比较好的啊
OK那么这节课呢就讲到